---
type: "posts"
author: "jager"
title: "股票知识"
date: "2021-11-18"
tags: [
"stock",
]
bookToc: true
draft: true
---

> 股票买卖要点记录~~

<!--more-->

1. 在上午开盘时成交量急速放大，且形态较好的个股.可仿分时图谱即时买进。不放量不买！
2. 涨幅榜前20位的同类强势个股。可寻机买进。（板块）
3. 今天继续强势的昨日强势股。可逢低买入。强者恒强原则！
4. 低开后平稳上涨且有大手笔成交股。可随机买进。
5. 尾盘进入60分钟涨幅排名榜（前20名）个股。可今买明卖。
6. 盘中涨幅不多而突然放量上涨的个股。可及时买进。
7. 炒股票要紧盯热点。买就买热点原则！
8. 对于那些首次进入成交量排行榜，股价又涨的股票须有进货的考虑；对于那些首次进入成交量排行榜，股价又跌的股票应有出货的考虑。
9. 开盘大幅低开后，走高至涨停(特别在大盘不太强时),可仿分时图谱进出.
10. 每周第一天收盘往往与本周周线收盘相吻合，即同阴阳。
11. 每月第一天收盘往往与月线收盘相吻合，即同阴阳。
12. 上午不论何因停盘的股票，复盘后只要不涨停立即卖掉（无论好坏消息）
13. 第一天出现“小猫钓鱼”走势，可大胆跟进并持有，但一旦钓鱼反抽卖掉。要斩就早斩.要追就早追.犹豫不决.股市大忌逢高不出货、套牢不斩仓、热点转移不换手、才解套来又被套，亏损股民共有特性！ （此乃多数） 对股民来说最危险的事情莫过于企盼狂跌中的股票不会再下跌了（事实还跌）个股异动预示底部临近； 板块轮涨表明已可建仓；疯狂拉升注定结束！
14. 在上午临收盘时成交稀少且弱于大盘走势的个股，应逢高了结。
15. 昨日上涨前20名，而今日弱势调整的个股，说明庄家实力较弱，应退出为上。
16. 高开低走且有大手笔成交的个股。必须即时卖出。
17. 尾盘进入60分钟跌幅榜的个股，必须先卖掉，恐有利空。
18. 在强势时，可在周初重仓，而在周末轻仓，并养成一种习惯。但在敏感区域必须空仓。初进末结！
19. 在弱势时，可在周中小仓,而在周末平仓，并养成一种习惯。（最好不要全仓。逆市有险！）
20. 在平势时，可在周一小仓，而在周中平仓，并养成一种习惯。（最好不要全仓。逆市有险！）
21. 每次个股大涨之后的第二天上午10时30分以前5浪不板出货.特别在平衡市中见利即出。
22. 股市易在每日下午14：30分后开始出现大波动，买卖须在此时观察清楚后再采取行动！最后一分钟买入，风险只有一分钟。
23. 应付股市的突然变化，唯一的方法就是果断斩仓。（要有壮士断臂精神！）
24. 中国股市只要大幅高开先出总没错！特别具有下列情形更应注意：
25. 大盘跌的时候，内盘大于外盘会下跌，而且两者差异愈悬殊则跌幅愈大。
26. 当第一个跌停板出现以后要有警觉心，特别同板块的股票应做先行出脱的考虑。
27. 当个股即将触及跌停板前，应先做最坏的打算(即先出来),不可有反弹回生的幻想。
28. 以上两条出现跌停的股票如若是龙头或领涨股，则必须不打折扣立即逃跑。涨跌停板具有极强的传染性。
29. 带量冲关之后如被拉回，必跌幅不浅（尤其弱市）。挑顶卖货！
30. 高开低走、并均价线向下，反抽必卖。只因会形成乌云盖顶！饿狼扑食！
注：何为乌云盖顶？只要盖过昨日收盘价就是，也就是说高开后不可补当日缺口.
31. 高开高走不涨停，先卖掉。
32. 分时走势图中出现数次急跌拉回，小心庄家向买盘出货。深水炸弹！也称下跌脉冲。
33. 分时走势图中出现冲高回落走势并于上午伴有较大成交量，只要不涨停，五浪或拐头时先出货。翻山越岭！（即全天走势如同翻过一座大山一样，前市上山、后市下山）
34. 当股价跌破前一天涨停板价时，说明前一天的涨停毫无意义，就是最后一棒！
35. 炒股：不需要什么提前预测，也不需要到处打听消息，只要看懂了盘面，就能轻轻松松逃顶和抄底.盘面反映一切！
36. 在相对高位区，“事故多发地带”股民应采取“一看二慢三通过”和“宁等三分不抢一秒”及“卖要坚决、买要谨慎、割肉要狠、止损要快”的策略！